---
title: 面接で聞くこと
created_at: '2019-05-10T11:35:31.000Z'
updated_at: '2025-03-04T11:19:39.000Z'
path: /interview-questions
category: Scrapbox
tags:
  - imported
  - scrapbox
---
## 技術全般
- 現職（または前職）のアーキテクチャ構成を教えてください？
- DB の構成、一番使われているテーブル、どれくらいのレコード数か？
- 担当したところで工夫したことや苦労したことはありますか？
- 課題はありますか、どう改善していきたいか、いま出来ていない理由は？

## Ruby, Rails
- Ruby, Rails のバージョンはいくつですか？ 
- 機能開発するときに設計上で工夫しているところはありますか？

## JavaScript
- React, Vue のバージョンはいくつですか？ 
- ES2015 以降の記法を使ったことはありますか？
- コンポーネント分割はどんな風に行っていましたか？
- ストアの規模感どんな感じですか？
- ストアの設計はどんな感じですか？

## HTML
- Pug や EJS などのテンプレートエンジンを使ったことはありますか？

## CSS
- SASS や LESS などのプリプロセッサを使ったことはありますか？
- BEM や SMACSS などの設計手法で書いたことはありますか？

## ビルド
- Gulp や Grunt などのタスクランナーを使ったことはありますか？
- タスクを自分でメンテナンスしたことはありますか？
- webpack などのバンドルツールを使ったことはありますか？
- webpack のコンフィグをメンテナンスしたことはありますか？
- babel などのトランスパイラを使ったことはありますか？
- babel のコンフィグをメンテナンスしたことはありますか？

## Lint
- 静的解析ツールやコードフォーマッターを使ったことはありますか？
- リントのメンテナンスをしたことはありますか？

## CI
- GitHub Actions や Jenkins などの CI を使ったことはありますか？
- どういう CI を書いたことがありますか？

## Git
- Git や SVN などのバージョン管理ツールを使ったことはありますか？
- ブランチの運用はどのように行っていましたか？

## 進行管理
- JIRA や Backlog や Redmine などのチケット管理ツールを使ったことはありますか？
- システム開発のフローはウォーターフォール型かアジャイル型のどちらの経験が多いか、工夫していることは？
- ○○駆動開発はやっていますか？
- マイクロサービス化はやっていますか？
- 炎上したときどうしていますか
- 機能開発と技術負債の解消のバランス、対外的な説明どうやってますか？
- チームメンバーの成長のために取り組んでいることは？

## どう言うところを見ている
話を聞いていて技術的に解決したことも、解決しなかったことも共感できるなら結構良い
- 色んな書き筋があるけれど、自分と同じ考え方だったら間違えない
- 最適解は面接官によって異なるだろうけどそれで良い
- 例えばブランチ運用なら Github Flow って答えてほしい
技術的に共感、納得できないところはどんどんツッコむ（気まずくない）
- 「EOL ですよね。なんでメジャーバージョン上げられてないんですか？」
- 「普通は〇〇みたいな構成にすると思いますが、どうしてそうなっている？」

## その他
自分は普段の実装の細部まで話せるかを見ているが、低レイヤーの質問を振っていく人もいる

#エンジニア
